verificar existencias Al momento de
grabar la operación de ventas en la
operación de ventas Contamos con
opciones de configuraciones generales
las cuales permiten configurar aspectos
propios de la operación una de estas
configuraciones es la de verificar
existencias Al momento de grabar la
operación de ventas la cual nos permite
verificar que las existencias en Bodega
de cada producto vendido sean
suficientes para realizar la
venta para ingresar a configuraciones
debemos estar dentro de la operación de
ventas y dando clic en el botón de
configuración que se encuentra en la
parte inferior izquierda de la ventana
de registro de información seleccionamos
la opción configurar
operación la cual nos Abre la ventana de
configuraciones de la operación de
facturación y ventas en la cual debemos
de seleccionar la opción verificación de
existencia al
facturar allí debemos de activar
verificar existencias al grabar cada
operación de ventas recordemos que
teniendo activa esta opción el sistema
realiza una verificación de las
existencias en Bodega del producto
vendido Al momento de grabar la
operación si no está activa la
opción el sistema solo realizará la
verificación de las existencias del
producto en Bodega al procesar la
operación y no al grabarla antes activar
la opción realizaremos una venta de
contado de un computador Clon al Señor
Alberto García para analizar el
comportamiento del sistema sin tener
activa esta
configuración cerraremos la ventana de
configuración y vamos entonces a decir
que al Señor Alberto García le
venderemos un computador
clon
cargamos el elemento de inventario y
vamos a dar clic en siguiente hasta
finalizar el registro de la
operación vamos a dar clic en aceptar
para grabar la
operación y observemos que el sistema me
grabó la operación sin hacer ninguna
verificación esta operación me quedó en
el manejador de operaciones pero se
encuentra despr
procesada Si fuéramos a procesar la
operación
observemos que el sistema no me lo
permite mostrándome que hay un
error si verificamos Cuál es el error
que tiene la operación nos indica que no
hay cantidad suficiente del producto
computador Clon en la
bodega
Vamos a ingresar a una nueva factura de
venta pero ahora le vamos a activar la
configuración para verificar las
existencias Al momento de grabar
recordemos que debemos de dar clic en el
botón de configuración que se encuentra
en la parte inferior derecha de la
operación y seleccionar la opción
configurar
operación en la ventana de
configuraciones nos ubicamos la opción
verificación de existencias al
facturar y le vamos a activar la opción
verificar existencias al grabar cada
operación de
venta vamos a dar clic en el botón de
aceptar para guardar los cambios y
finalizar y vamos a realizar la misma
venta al Señor Alberto
García un computador
clon
vamos a dar clic en
siguiente para continuar con el registro
de la
operación y le vamos a dar clic en
aceptar para grabar la
operación observemos que como habíamos
activado la opción de verificar
operación al grabar el sistema me saca
una ventana de
verificación en la cual me indica que se
está tratando de vender un producto que
no tiene cantidades suficientes en la
bodega con la opción activa entonces lo
que hace es verificarme las cantidades
que hayan en Bodega antes de grabar la
operación si damos clic en cerrar a la
ventana de verificación el sistema nos
pregunta que si deseamos grabar la
operación con errores para el caso le
vamos a indicar que
sí y observemos que el sistema me guarda
la operación en el manejador de
operaciones pero al igual que la
anterior no me permite procesarla ya que
tiene un
error es decir que con la opción activa
de verificar existencias Al momento de
grabar el sistema realizará la
verificación al momento de grabar la
operación lo que hace que el sistema
trabaje más lento pero en ninguno de los
dos casos teniendo activa la opción o
sin tenerla activa el sistema me va a
permitir procesar la operación esto es
todo acerca de verificar existencias Al
momento de grabar la operación de ventas